Le dernier ingrédient,
le ginseng mortel.
Les veines de ce ginseng
correspondent parfaitement aux lignes de ma paume.
Si ta main tremble ne serait-ce qu'un peu en coupant le ginseng,
son poison te tuera en premier.
Cette année-là, à Jianghuai,
j'ai monté une arnaque ordinaire.
Mais je n'aurais jamais imaginé
que la drogue soporifique que j'utilisais
ait été remplacée par du poison par quelqu'un d'autre.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est comme ça que toute ta famille
a été injustement accusée et a souffert.
Je me souviens t'avoir dit
que celui qui a orchestré tout ça,
comment s'appelait-il déjà ?
Zhang Dancheng.
C'est ça,
Je suis Zhang Dancheng,
ton dernier ennemi.
Maître,
vous plaisantez ?
Je te dis juste la vérité.
Face à la Secte Tianxiang,
tu ne peux pas montrer de faiblesse.
La faiblesse
te coûtera la vie.
Alors quand tu m'as trouvé à l'époque,
que tu m'as enseigné,
c'était pour te servir de moi,
pour tuer Grand-père et te venger toi-même ?
Exactement.
Il y a huit ans,
quand nous nous sommes rencontrés,
ce jour était déjà inévitable.
Quand je serai mort,
tu devras te souvenir
du chemin que tu dois suivre
à l'avenir.
Zhang Dancheng,
après avoir tué Grand-père,
je viendrai prendre ta vie.
Très bien !
Tu es prêt,
tu peux partir.
Mais tu dois te souvenir
Une seule chose
ne change jamais.
Les gens qui vous entourent
sont
les plus
dangereux.
Le couteau est dans ma main,
je sais m'en servir.
Maître.
Comment vous appelez-vous, Monsieur ?
Vous ne vous souvenez pas de moi ?
C'est vrai.
Des gens comme moi, vous en avez vu des tas,
c'est normal que vous ne vous en souveniez pas.
Ceux qui chantent avec moi sur scène,
ceux-là, je m'en souviens à coup sûr.
Mais dans la salle,
avec tout ce public venu écouter le spectacle,
comment voulez-vous que je me souvienne de tout le monde ?
Moi, c'est Lü.
Lü, mon nom de famille,
Ruhui, mon prénom.
Lü Ruhui...
Ah, mademoiselle Jiang se souvient, maintenant.
« Quand l'obscurité est à son comble, la lumière naît. »
Quel beau nom, vraiment !
À vous voir dans cette tenue, monsieur,
je me demande
quel est votre métier.
Je conduis les morts.
Si vous savez conduire les morts,
alors, monsieur Lü,
vous savez sûrement aussi dire la bonne aventure.
Je m'y connais un petit peu.
Alors, puis-je vous demander, monsieur,
de me lire
les lignes de la main ?
Vous avez un beau destin, mademoiselle Jiang.
La fortune vous sourit aussi,
les prétendants ne manquent pas.
Mais il y a trop de chemins de traverse...
Je crains que vos jours ne soient comptés.
Monsieur Lü...
Vraiment ?
Absolument certain.
Il y a tellement de monde dehors.
Je vous conseille, monsieur,
de ne pas agir sur un coup de tête.
Comment ?
Mademoiselle Jiang doute de la justesse de ma prédiction ?
Très juste, oui.
Mais à mon avis,
monsieur Lü,
vous avez oublié un point.
Et lequel donc ?
Je porte bonheur
à mon mari.
Mademoiselle Jiang, vous plaisantez.
Vous êtes sûre que ce n'est pas plutôt que vous portez malheur à vos maris ?
Si je portais malheur à mes maris,
Monsieur,
seriez-vous encore tranquillement planté ici ?
Même une armée est à votre disposition.
Mademoiselle Jiang,
huit ans sans se voir,
vous voilà muée en phénix.
Peu importe que je sois un phénix ou non.
Ce qui compte, c'est vous, Monsieur :
aujourd'hui, tel un tigre tombé dans la plaine,
vous vous faites mordre par les chiens, non ?
Alors dites-moi, Mademoiselle Jiang,
ce chien,
est-il aveugle,
ou ne l'est-il pas ?
C'est toi qui es aveugle, à mon avis.
Tu ne sais même pas à qui appartiennent les cadavres que tu transportes.
Chasser les morts n'est qu'une couverture,
à l'intérieur, c'est en fait de l'opium.
Ce général Feng
déteste l'opium comme la peste.
S'il venait à apprendre
que vous utilisez les corps de ses soldats morts pour faire le trafic d'opium,
devine ce qu'il ferait ?
Maintenant tu comprends enfin
pourquoi ce Du l'aveugle
t'a envoyé chasser les morts, n'est-ce pas ?
Si tu ne veux pas servir de bouc émissaire,
tu ferais mieux
de jouer cette pièce avec moi jusqu'au bout.
Mademoiselle Jiang devrait bien réfléchir.
Quand cette pièce sera terminée,
si je ne meurs pas,
c'est toi qui devras mourir.
Occupe-toi d'abord de rester en vie.
Pourquoi tu m'aides ?
Tu n'arrêtes pas
d'accuser mon colonel et mon adjudant
d'avoir utilisé les cadavres de mes soldats tombés au combat pour transporter de l'opium.
N'importe qui d'autre aurait déjà été fusillé.
Mais alors pourquoi tu n'as pas été fusillé, toi ?
Je m'en remets à votre jugement, Général Feng.
Qu'est-ce qu'il y a entre toi et Jiang Feiyan ?
Juste une vieille connaissance.
Tu ne veux pas en parler.
L'affaire d'aujourd'hui
va forcément les mettre en alerte.
Si je ne peux pas les prendre en flagrant délit,
je ne pourrai pas me justifier auprès du commandant.
Rassurez-vous, Général Feng.
J'ai un moyen de vous garantir qu'on les prendra tous,
sans laisser de problème derrière.
Vas-y, raconte.
Tue-moi.
Avoir pu éliminer ces vermines
aussi proprement cette fois,
je dois bien te remercier.
Sans oublier ta chère vieille connaissance.
Vieille connaissance ?
C'est ce qu'il t'a dit ?
Ce n'est pas une vieille connaissance, n'est-ce pas ?
Si.
C'est une vieille connaissance.
Pourquoi le commandant Feng ne boit-il pas ?
Il a encore des soucis.
Des soucis...
Dans ce monde, il y a trop
de racailles comme Lei San, ça me tracasse.
Mes supérieurs m'empêchent délibérément de tous les éliminer.
Ces maudits escrocs de Longxuya
me préoccupent aussi.
Le commandant Feng se soucie de la nation,
ses ambitions sont nobles.
Seulement,
le moment n'est pas encore venu.
Si vous me faites confiance, mon général,
j'aimerais vous aider, général Feng,
à réaliser les ambitions qui vous tiennent à cœur.
Vous n'avez pas peur que je vous empoisonne ?
Mourir de votre main ou d'une autre,
la mort reste la mort, de toute façon.
Au moins, je partirai le ventre plein.
Ça valait le coup, non ?
Vous le prenez avec philosophie, à ce que je vois.
Petit,
rien que pour ce repas que tu m'as apporté...
Je vais te faire une autre divination.
Au bord de la rivière Nanxi,
un cadavre qui remonte le courant.
Gamin.
Dès le premier jour où tu es venu me chercher à Longxuya,
j'ai su qui tu étais.
Ton visage
n'a pas changé depuis huit ans.
Puisque tu m'as reconnu,
pourquoi ne me tues-tu pas ?
Te tuer serait trop facile.
Je te garde en vie
pour faire sortir celui qui se cache derrière toi.
San Yin Gong Sha,
l'heure de refermer le filet.
Zhang Dancheng,
je sais que tu es là.
Nous avons été frères d'apprentissage,
le vieux aveugle a quelques mots pour toi.
Cette affaire de la famille Wang à l'époque,
tu crois que c'est moi qui t'ai piégé ?
C'est le Grand Ancêtre
qui a fait remplacer le somnifère par du poison par la famille Qian.
Il voulait que tu tues de tes propres mains.
Tu ne respectais pas les règles de la secte,
préférant mourir plutôt que de les enfreindre ?
Il a justement utilisé tes règles pour te détruire.
Pour être franc,
toi et moi,
nous ne pouvons échapper à l'emprise du Grand Ancêtre.
Nous sommes tous ses pions sacrifiables.
Cet alcool
a le goût du remède de la famille Qian d'autrefois.
C'est assez amer.
Tant pis.
Petit,
pour cet alcool,
je vais offrir un autre oracle à ton maître.
Kan représente le danger,
Ze Shui Kun,
le quatrième trait bouge.
Le destin piégé dans la pierre,
l'âme ancrée dans la mousse.
Zhang Dancheng,
ton destin est pire que le mien,
tu mourras plus misérablement que moi.
J'ai prédit les destins toute ma vie,
ai-je prévu que je mourrais ici aujourd'hui ?
Je prédis la vie, pas la mort,
je lis le destin des autres, pas le mien.
Toute une vie à jouer l'aveugle,
et cette fois, je ne vois vraiment plus rien.
Je viens du monde des mortels pour être devin,
dans le monde des mortels, tout n'est que passé,
La foudre frappe, le feu brûle, mais le vent reste.
Vie et mort, tout se joue dans la Voie des Devins.
Ne bougez pas.
Que personne ne bouge !
Je me suis engagé à seize ans,
j'ai rampé parmi les cadavres jusqu'à aujourd'hui.
Je ne crois pas au destin,
je ne jure que par mon flingue.
Mon commandant,
les derniers de Longxuya
ont tous été arrêtés.
Ceux qui ont osé résister
ont été abattus sur place.
Vous autres, restez ici.
À vos ordres.
Hier soir, Du l'aveugle est mort.
J'ai entendu dire qu'avant ça,
vous vous étiez déjà vus.
Si là-haut on pose des questions,
il faudra bien que je rende des comptes.
Il va peut-être falloir que j'emprunte ta vie, mon frère.
Quand le général Feng s'occupe d'une affaire,
il extirpe toujours tout jusqu'à la racine.
Mais sachez que
la racine de cette histoire
ne vient pas de moi.
Me tuer ne vous servira à rien.
Alors, dites-moi où elle est, la racine.
Pitié, monsieur l'officier !
Feng, ma, yan, que...
Je suis des vôtres !
Qu'est-ce qui se passe ?
Frère Liang ?
Ce verre, je le bois à ta santé.
Allez.
Allez, remplis-le à ras bord.
Vas-y.
Frère Liang,
Merci de t'être occupé de moi ces derniers temps.
Garde cet argent.
On arrête là, tous les deux.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Pas question qu'on arrête !
Le chemin qui m'attend est très dangereux.
Et t'emmener avec moi, ce ne serait pas pratique.
Justement, si c'est dangereux,
tu dois d'autant plus m'emmener !
Non mais, tu ne sais pas de quoi le frère Liang est capable ?
On me surnomme...
Tongbei,
la Petite Toupie.
Bon...
Frère Liang,
je sais que tu es doué.
Assieds-toi, assieds-toi.
Maintenant, tu sais.
Assieds-toi.
Tu as vu le sort qu'ont connu Long Xuya et les autres.
Frère Liang,
quand on est un escroc, on peut y laisser la vie.
Je ne veux pas que tu meures.
Mais mes parents...
eux non plus n'étaient pas des escrocs,
alors pourquoi sont-ils morts ?
De toute façon, dans ce monde...
Vivre,
ce n'est déjà pas facile.
Quand la vie est si dure,
on n'a que plus de raisons de bien la vivre, non ?
Écoute un conseil.
Quitte la secte Tianxiang.
Les gens de leur clan,
finissent tous mal.
On est de la secte Tianxiang nous aussi, non ?
Regarde plutôt ce qu'ils nous ont fait.
Comme quoi ?
Ils nous ont fait servir de boucs émissaires.
Voilà pourquoi
je n'ai que plus de raisons de te suivre !
Toi, tu es doué,
et tu ne ferais pas de moi un bouc émissaire.
Je te le dis, mon frère :
désormais, quoi que tu fasses,
je te suivrai.
Et si un jour je tuais le patriarche Zu ?
Ne raconte pas n'importe quoi !
Frère Ruhui,
comme si tu en étais capable !
Frère Liang !
Je ne m'appelle pas Lü Ruhui.
Je m'appelle Shangguan Chengming.
La racine de cette affaire, ce n'est pas moi.
Me tuer ne vous servira à rien.
Alors dis-moi, où est la racine ?
La vraie racine,
c'est l'acheteur qui est derrière :
Mingcaotang,
la famille Qian.
Monsieur,
quel remède désirez-vous ?
Je regarde juste.
On m'a dit qu'il y avait beaucoup de bonnes herbes médicinales dans votre montagne.
Monsieur,
vous venez d'ailleurs, n'est-ce pas ?
Le dendrobium à peau violette qu'on trouve à l'extérieur
vient presque tout de chez nous.
De nos jours,
le dendrobium à peau violette vaut une fortune.
Vous en avez en stock ?
Un instant.
Veuillez y jeter un œil.
Vraiment pas mal.
Vous comptez en prendre combien ?
Vous en avez combien ?
Notre famille
a une cinquantaine de kilos de marchandise,
vous pouvez tout prendre ?
Je viens des mers du Sud.
Cette fois, je compte
acheter un lot de bonnes plantes médicinales à ramener chez moi.
Si vos plantes médicinales sont assez bonnes,
on peut faire affaire sur le long terme.
Fréquentons-nous plus souvent.
Allons parler ailleurs.
Mon frère,
entre amis, mille verres ne suffisent pas.
Je me sens vraiment en affinité avec toi.
Je me demande
si mes trois lingots d'or d'aujourd'hui
peuvent compenser ne serait-ce qu'un peu
auprès de votre épouse, frère Wenxin ?
Mon frère,
je vais te dire la vérité.
Trois lingots d'or,
pour moi,
ce n'est vraiment pas une petite somme.
Mais
pour la famille de mon épouse,
ça ne représente
qu'une goutte d'eau dans l'océan.
Je suis venu de si loin, de Nanyang jusqu'ici,
ce n'est pas
pour ces quelques lingots d'or.
Ce que je veux,
c'est le bœuf entier.
Je me demande, frère Chengming,
de quel bœuf parles-tu exactement ?
Le Bashensan de la famille Qian.
Mon frère,
ne plaisante pas.
La famille Qian
pratique la médecine depuis des générations.
Je fais le commerce de plantes médicinales.
Ce truc dont tu parles,
on n'y a jamais touché.
J'ai entendu dire que
les circuits de la famille Qian connaissent quelques problèmes ces derniers temps.
Les matières premières n'entrent plus,
et la marchandise ne sort plus.
Ton frère, ici,
peut non seulement continuer à fournir de l'opium brut à la famille Qian,
mais aussi écouler la poudre Bashen vers les mers du Sud.
Avec cet aller-retour,
frère Wenxin aura tiré la famille Qian d'un mauvais pas.
Devant Madame, tu pourras à coup sûr
te tenir la tête haute.
Tu es venu bien préparé, l'ami.
Naturellement, je suis venu bien préparé.
Frère Wenxin, ta parole vaut de l'or,
tu ne triches jamais sur la balance.
Dans la pilule aux six saveurs, l'un des excipients est le miel :
au contact de l'eau, la surface devient poisseuse,
or la surface de tes pilules est sèche et dure.
Elles sont faites au sucre blanc, n'est-ce pas ?
La formule que nos ancêtres nous ont transmise :
chaque ingrédient y est à sa juste place.
La réputation de la famille Qian, toutes ces années,
c'est à toi, Frère Wenxin, qu'elle la doit, petit à petit.
Je viens de loin pour faire des affaires ;
si je ne venais pas saluer Frère Wenxin,
ce serait chercher loin ce que j'ai sous la main.
Ce n'est vraiment rien.
À voir le visage de Frère Wenxin,
le front bien dégagé,
l'arête du nez bien droite,
ça se voit tout de suite : c'est une physionomie de prospérité.
Si je ne me trompe pas,
Frère Wenxin,
c'est toi la vraie fortune de la famille Qian !
Tu sais vraiment lire les gens, mon frère !
Notre maîtresse croit beaucoup à tout ça ;
elle a fait venir une foule de maîtres pour lire mon visage.
Tous les maîtres disaient :
la fortune de la famille Qian,
c'est moi qui l'ai apportée.
Et me voilà justement venu t'apporter la fortune, Frère Wenxin, non ?
Si nous unissons nos forces, toi et moi,
le jour où le Bashen San se vendra jusqu'en mers du Sud,
Frère Wenxin,
tu n'auras plus à subir les humeurs de la famille Qian.
Le Bashen San,
ce n'est pas moi qui décide.
Que ce soit du miel ou du sucre blanc,
ce n'est qu'un additif,
ça ne change rien à l'efficacité du remède.
Tu modifies la formule comme ça te chante,
qu'est-ce qui te dit que ça n'a aucune incidence ?
C'est le Deuxième Maître qui a donné son accord.
On dirait bien
que le gendre reste un étranger, hein.
Le Bachen San,
ce n'est pas à moi seul d'en décider.
On a des invités à la maison.
Frère Liang,
cette tenue est faite pour toi !
À partir de maintenant,
tu es du temple Zijin du mont Heyun
le treizième successeur,
Maître Chang Youliang.
Vénérable Céleste de la Vie Infinie.
Quelle voix, quel ton, c'est vivant !
Avec mon art du chant, de la récitation et du combat,
je pourrais vraiment monter sur scène et gagner ma croûte.
Aujourd'hui, on va où casser la baraque ?
Chez les Qian.
Chez les Qian ?
Ils font quoi, eux ?
Tu te souviens
de l'opium qu'on transportait en menant les morts,
c'était à quelle famille ?
Ah, cette famille-là, c'est pas n'importe qui !
C'est pas des chevreuils ordinaires, ça !
Donc,
Il faut que tu me promettes quelque chose.
Si je détecte un danger,
je vais te crier "idiot de chevreuil".
À ce moment-là,
tu te sauves vite,
ne t'occupe pas de moi.
Attends,
d'habitude on chasse le chevreuil,
là tu m'insultes, non ?
Change de mot.
Parfois,
on ne sait jamais qui est la proie de qui.
Rien n'est jamais certain.
Maître Chang.
Voici mon mari, Zhou Wenxin.
Et... et voici ma femme.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Je vais vous servir du thé.
On ne boit pas.
Par ici, je vous en prie.
Venez.
Maître Chang,
voici ma date de naissance,
pourriez-vous m'aider à la consulter ?
Il est arrivé quelque chose à ma famille.
J'ai jeté un coup d'œil général,
la disposition de votre cour pose problème.
Si je ne me trompe pas,
c'est la position de la richesse qui est atteinte.
Pour un commerçant,
une atteinte à la position de la richesse peut être grave ou bénigne.
Ça peut éviter un désastre par la perte d'argent,
ou bien
mener à la ruine totale.
La ruine totale ?
Alors Maître,
y a-t-il une solution ?
Depuis toujours, pouvoir et richesse vont de pair.
La position de la richesse étant atteinte,
il faut une personne portant l'étoile du pouvoir militaire
pour résoudre ça.
L'étoile du pouvoir militaire,
c'est un militaire.
Mais où puis-je trouver
cette personne au pouvoir militaire ?
D'après votre date de naissance,
vous devriez avoir un lien très étroit avec quelqu'un de haut rang,
civil ou militaire.
Pourquoi ne pas
observer attentivement votre entourage ces prochains jours ?
Parmi eux,
il devrait y avoir le bienfaiteur qui pourra vous aider.
Maître,
pourriez-vous
m'éclairer encore un peu ?
Le malheur s'achève, la chance revient de loin,
un bienfaiteur s'approche de vous,
si le dragon et le tigre se livrent combat dans la montagne,
bravant tous les périls, vous rencontrerez enfin un sage.
Cette première partie
dit qu'
un bienfaiteur
apparaîtra d'ici peu.
Mais cette seconde partie,
« le dragon et le tigre se battent dans la montagne,
bravant tous les périls, on rencontre enfin un sage », qu'est-ce que ça veut dire ?
Le moment n'est pas encore venu,
attendez quelques jours,
vous verrez bien.
Madame.
J'ai bu un peu.
Je ne vais pas te déranger,
je vais dormir dans la pièce d'à côté.
Depuis quand bois-tu de l'alcool étranger ?
Un marchand est venu des Mers du Sud,
il s'appelle Shangguan Chengming,
il veut faire des affaires avec notre famille,
du coup, j'ai bu deux verres.
Des Mers du Sud ?
Et quel genre d'affaires voudrait-il faire avec nous ?
La Poudre des Huit Esprits.
Qu'est-ce que tu dis ?
Tu lui as parlé de l'affaire du Bashen San ?
C'est lui qui en a parlé.
Si tu ne lui as rien dit, comment il le saurait ?
Moi,
j'avais bu un peu,
de fil en aiguille,
j'ai fini par l'admettre.
Tu fais la sourde oreille à tout ce que je te dis,
pas vrai ?
Le repaire de Du l'Aveugle
vient d'être rasé par le commandant Feng.
Si ça continue à fouiller comme ça,
d'ici quelques jours, ils remonteront jusqu'à nous.
En ce moment, on a déjà bien assez à faire à se planquer.
Et toi, tu ne trouves rien de mieux
que de te jeter droit dans la gueule du loup.
Madame,
Ce Chengming, je le trouve
plutôt fiable.
En ce moment, les routes sont coupées,
la marchandise ne peut pas sortir.
S'il arrive vraiment à faire ce qu'il dit,
écouler la marchandise jusqu'à Nanyang,
ce serait une bonne chose pour notre famille.
Nanyang, tu parles !
On n'arrive même pas à sortir de notre province.
Et puis, tu y as pensé,
à cette histoire de Bashen San ?
Si les gens de la secte Tianxiang l'apprenaient,
on aurait encore une chance de s'en sortir ?
Et ce vieux Du l'aveugle, il est bien de la secte Tianxiang, non ?
Zhou Wenxin...
Zhou Wenxin,
tu ne peux pas t'améliorer un peu ?
Ça fait des années que je te confie les affaires de la famille,
tu connais les règles du milieu, oui ou non ?
Le patriarche interdit à ses hommes de toucher à la drogue.
Même s'il y a de l'argent à gagner, le patriarche n'en veut pas.
Tu peux pas réfléchir un peu ?
L'argent qu'on se fait en arnaquant les gens,
il peut se comparer aux profits de l'opium ?
N'est-ce pas encore le patriarche
qui a peur que ses hommes touchent à l'opium,
et qu'une fois qu'ils auront pris leur envol, plus personne ne puisse les tenir ?
Madame,
Si j'ai vu Chengming aujourd'hui,
c'était juste pour le sonder.
Il n'a vraiment aucun lien avec la secte Tianxiang.
Lui, c'est du solide,
il est venu nous voir avec dix lingots d'or.
Je pense que si on arrive vraiment à collaborer,
on vend la poudre Bashen aux Mers du Sud,
et personne ne pourra nous en empêcher.
Et puis je trouve que ce Chengming,
il a de solides appuis, dans la pègre comme du côté des autorités.
Tu crois ?
Il connaît aussi bien le milieu
que les affaires légales.
Sinon, voilà ce qu'on va faire, Madame,
ces jours-ci,
je vais arranger une rencontre avec lui,
comme ça vous pourrez voir son style.
Attendez.
J'ai encore oublié.
Cendres dans la même coupe,
destins liés par les mêmes bâtonnets,
c'est bien ce que vous avez dit avant ?
Dites-le en entier.
Ne vous inquiétez pas, Madame,
cendres dans la même coupe,
destins liés par les mêmes bâtonnets.
Aujourd'hui,
tu vas dormir dans la salle de prière,
et te repentir devant Bouddha,
pour qu'il voie ton cœur
et sache s'il est sincère ou non.
Mais qu'est-ce que tu comptes faire maintenant ?
Elle me demande de lui trouver quelqu'un
avec un Guan Sha,
mais où est-ce que je vais lui dénicher ça ?
Maître Chang ne va plus tenir longtemps !
T'es pas un peu vache, toi ?
Trop de mouton, ça échauffe.
Dis-moi clairement
ce que tu viens vraiment faire chez les Qian.
Récupérer un truc.
Quoi donc ?
Un registre de comptes.
Tu veux vraiment faire affaire avec eux ?
Tiens bon !
Maître Chang !
Prenez soin de vous.
Maître,
quelqu'un demande à vous voir.
Qu'est-ce qui se passe ?
Un moine cherche un taoïste.
Je voudrais vous proposer un marché.
Pas besoin de ça entre nous.
Je sais que ce qui vous manque le plus en ce moment, c'est la solde militaire.
Je peux vous aider à l'obtenir.
Asseyez-vous.
Je vais chez les Qian demain.
Cette fois, mon nom
sera Jiang Shuyi.
C'est pour lui que tu y vas ?
Bien sûr que non.
Désormais,
si vous avez besoin de quoi que ce soit à Qianshan,
n'hésitez pas à venir me voir.
Seulement, je ne comprends pas,
si vous m'aidez à obtenir la solde militaire,
qu'est-ce que je peux vous donner en retour ?
Pouvoir mettre le commandant Feng
dans une telle dette envers moi,
comment la rembourser à l'avenir,
il faut bien y réfléchir.
Viens,
frère Chengming.
boire un verre.
Je n'ai envie de boire qu'avec toi.
Mon frère,
n'avions-nous pas dit que nous irions voir Madame aujourd'hui ?
Si nous continuons à boire comme ça,
ça risque de ne pas convenir, non ?
Frère Chengming,
nous avons une coutume ici :
mieux vaut bien connaître les gens que de bien connaître l'argent ou la marchandise.
Tu es un homme sincère.
Madame a ordonné
que je te reçoive bien.
Elle viendra te voir plus tard.
Allez,
mange.
Goûte ça.
Merci.
Frère Chengming,
à t'entendre parler,
tu n'es pas natif des mers du Sud, n'est-ce pas ?
Je suis né à Jianghuai,
je suis parti vers les mers du Sud il y a quelques années.
Alors,
je vois que nous avons à peu près le même âge.
Tu es de quelle année ?
Madame.
Maître Chang,
voici le thème astral d'un de mes amis.
Pourriez-vous y jeter un œil ?
Frère Chengming,
Monsieur Chengming,
je suis vraiment désolé de vous avoir si mal reçu.
Madame Qiansan,
votre renommée vous précède,
vous rencontrer enfin aujourd'hui,
quel honneur !
Hier soir, on a un peu trop bu,
ne le prenez pas à cœur.
Ce n'est rien,
ne vous en faites pas, Monsieur.
Je vous en prie, asseyez-vous, et parlons.
Asseyez-vous.
Maître Chang.
Wenxin, sers donc du thé à nos invités.
Ce monsieur est…
Ah, pardon, j'ai oublié de vous le présenter.
Voici Maître Chang Youliang,
le treizième patriarche
du temple Zijin du mont Heyun.
Rien qu'à Nanyang, j'avais entendu parler
de la renommée de Maître Chang du temple Zijin.
Pouvoir vous rencontrer aujourd'hui
est pour moi un véritable honneur.
Si l'occasion se présente,
j'espère que vous pourrez m'éclairer de vos conseils.
Vous me flattez.
Au risque de vous faire sourire, Monsieur,
ces derniers jours, il y a bel et bien eu des soucis chez nous.
C'est pourquoi j'ai spécialement fait descendre le Maître de la montagne
pour qu'il jette un œil à la famille Qian.
Que s'est-il donc passé, Madame ?
Puis-je vous être utile en quoi que ce soit ?
En fait, il y a quelques jours…
C'est le meilleur Pu'er de l'année,
goûtez donc.
Merci.
Maître,
goûtez-y aussi.
Très volontiers.
Wenxin m'a dit
que vous aviez certaines idées
sur le commerce familial
dont vous souhaitiez me parler.
Dites-moi donc tout cela en détail.
Puisque vous allez droit au but, Troisième Dame,
je serai donc franc avec vous.
Je fais du transport maritime à Nanyang,
et je gère deux lignes maritimes.
Mes cargos font des allers-retours :
par semaine,
au moins neuf traversées.
L'import comme l'export, je m'occupe de tout.
Les bénéfices,
on les partage à sept pour trois.
Alors, Troisième Dame,
qu'en dites-vous ?
En mer, c'est vous qui décidez.
Mais…
nous, nous ne sommes pas près de la mer.
De la montagne jusqu'au port,
il faut franchir mille obstacles.
Reste à savoir si Monsieur Chengming
a vraiment les moyens d'y arriver.
Chaque chat a son chemin,
chaque chien a le sien.
Puisque je suis venu de si loin
pour traiter avec vous, Troisième Dame,
ce qui vous préoccupe,
pour moi,
n'est pas un problème.
Je vous écoute.
Comme c'est animé aujourd'hui !
Le deuxième frère est rentré.
Nous avons des invités à la maison.
Je vais te présenter.
Voici le maître Chang Youliang,
du temple Zijin, au mont Heyun.
Et voici quelqu'un venu de Nanyang.
Ma petite sœur,
depuis toute petite, elle croit à toutes ces choses.
Elle se prétend pratiquante spirituelle.
Moi, je pense que
tôt ou tard, elle finira par entrer en religion.
Vivre en ce monde,
c'est en soi une pratique spirituelle.
Bien dit, Maître !
J'ai justement une affaire,
j'aimerais que le Maître me fasse un calcul.
Faites-moi le calcul.
Dans cette maison,
nous deux,
qui c'est qui commande ?
Deuxième frère,
puisque Troisième Grand-mère a encore des affaires de famille,
je reviendrai vous rendre visite un autre jour.
Ne remettez pas ça à un autre jour !
Puisque le Maître ne veut pas faire le calcul pour moi…
Alors,
je vais te tirer les cartes.
Ce jeune homme
devrait avoir un nom de famille composé,
Shangguan.
Shangguan Chengming.
N'est-ce pas ?
Maître,
ai-je vu juste ?
Sais-tu
comment j'ai deviné ?
Entre.
Tu ne t'y attendais pas,
je suis encore en vie.
Mademoiselle Shuyi,
entre.
L'ancêtre veut te demander
quand tu vas passer à l'action.
Aujourd'hui.
Madame Qian Er,
tu te maries sans m'inviter ?
Laisse-moi te présenter.
Voici
ma future épouse,
Jiang Shuyi.
Monsieur Chengming et moi venons tout juste de nous rencontrer,
comment parler d'invitation ou non ?
Que tu m'invites ou non, je suis déjà là.
Mais je ne sais pas si ce mariage
est réel ou pas.